## Zadanie 3:
Kryptografia symetryczna:
- posługuje się jednym kluczem do szyfrowania i odszyfrowywania. 
- służy do np. szyfrowania danych na dysku lub w bazach danych.
Kryptografia asymetryczna:
- posługuje się dwoma kluczami: publiczny służący do szyfrowania i prywatny do odszyfrowywania. Klucz publiczny można udostępniać innym, a prywatny powinna posiadać tylko osoba, do której chcemy przekazać zakodowane dane. 
- służy np. do kodowania wiadomości email.

## Zadanie 4:
Podpisy elektroniczne służą do uwierzytelniania tożsamości osoby. Mają podobne zastosowania do podpisów odręcznych.
Podpis niekwalifikowany/niezaawansowany - mniej skomplikowany, nie ma mocy prawnych.
Podpis kwalifikowany/zaawansowany - ma takie same moce jak podpis odręczny, jest rozpoznawany prawnie przez co jest bardziej skomplikowany w działaniu. Musi stosować się do pewnego regulaminu. Podtypem takiego podpisu są odreczne popisy elektroniczne, gdzie podpisuje się dokument na ekranie dotykowym, na przykład przy odbiorze paczki na poczcie.
Są równiez 3 typy działania podpisu:
- otoczony, czyli podpis jest zawarty w pliku
- otaczający, czyli plik jest zawarty w podpisie
- zewnętrzny, czyli podpis jest osobnym plikiem od dokumentu podpisanego